 

Χ

De generibus et libris paraphrasium Phaedrianarum. 17

14; 17; 19; IV ὗς ’ῖς 10-12ς 14 et 15; 17: 21: 22; 24—302 33-37; app. ‘Ze-l-IQ 13;
163 17; 19; 22; 27. huic generi coniuncta sunt talia de historia animalium qualia
‘multa sunt apud Aristotelem Aelianum Plinium; cuius generis est inter paraphrases
una de cornice et urna ro IV 13, quan} non de Phaedro sumptam esse probabile
est, desunt illae de urso esuriente app 21 deque lacerta et de bibro mortem fugienti-
bus app 25 et 30. ex ipsis vero animalium fabulis quaedam videntur in libros· pa-
raphrastarum non esse receptae consilio. quae quidem principum vitam moresque
tangunt- non sine aliqua acerbitate, I 15, in qua asinus elatus contumacia despe-
rationis loquitur de adventante novo domiuo 1); 30 ubi ranae queruntur se obtritum
iri a tauro victo, lv (ἱ qua principum magnificentia vertitur in ludibrium miserias-
que: has omnes fabulas non recepit is paraphrastes antiquus ex quo pendcnt fere
posteriores; erat, opinor. homo cautus magis Phaedro ipso memor versus antiqui
Palam ›nuttirc plebeio piaculum est, quem legisse quondam puerum se narrat Phaedrus
IV 26. 34. etiam religio apud postremos paraphrastas, si modo erant, quod su-
spicor, magistri clerici, fortasse effecit interdum ne admitterent ea in quibus memoria
antiquarum religionum nimis promineret. ut- Phaedri IV 32. sed hoc dubito nam
malebant talia t-enq»erare et quasi obscurare. ut Phaedri [V 24. 4. Ubi intrudatur,
erm prcaeywto (lemn, cum Ps-romulus ipse satis habuisset exta pro illo anta deum
scribere, αδ 27 mira confusione religionum hanc addidit interpolationem: ubi immv-
lant episcopi. sed si hoc fuit interdum studium —- quod in antiquissimis certe pa—
raphrastis ll ct π nullum [uit -— ne postremi quidem paraphrastae in ea re satis
sibi ipsi constant: cf. fab. de miluo aegrotante ro Ι 18 F = 15» B aliasque. restant
denique hae fabulae Phaedri ΙΙ 1; 4: ῖς ΙΙΙ 13; 1⁴52 IV ‘³3 ἱεῖς l& 20: app 14; 18:
2 ; 243 31; 32, quarum paraphrases cur desint causa magis in casu sita videtur
esse, sive temporum vis et vetustatis eas abstulit sive neglentia praetermissae sunt.
cum industria paraphrastac excerpentis sub tinem operis lassata languesceret. quod
quidem etiam in causa fuisse coniecturam facio ex eo quod nulla Phaedri fabula primi
libri ap. paraphrastas deest quin consilio ac iudicio omissa sit», at tres libri secundi.
duae tertii, plures vero quarti libri appendicisquc. quam ex posteriore parte corporis
Phaedri esse excerptam veri simile est.

His igitur efficitur fabulas Phaedri cas quac a paraphrastis retractatae sint
si non omnes at plurimas in codicibus paraphrastarnm superesse.

Sed in hoc numero fabularum cum Phaedro coniunctarmn quadam cogna-
tione sunt quas utrum paraphrases Phaedrianas necne ‹lit-am dubitem. nam etsi
quadam tenus servant paraphrasis naturam, tamen sic sunt mutatae ut quasi novae
extiterint fabulae. cuius generis sunt hae.

Fabula de cane et fure w Ill 5³ ro 11 3 tota declamatio est rhetorisque
officinam redolet et ea ¹quidem arte scripta quam diasceuastes π attingere non po-
tuerit suis viribus. subiciam fabulam ex ro transscripta-m cum necessariis correctio-
nibus, nam in w multo foedius est depravata corruptelis. ro 11 3 ex Β. ne seduc*

¹) Non igitur possumus adsentiri Rothio quod dicit Phil. Ι 534 cur Ph. 1 14 et 15 omittantur
a paraphrastis. causam esse quod usi sint codice ita h. l., ut Danielinus sit, lacunoso.

