ev 2

 

Frequentius utor his siglis:

A = Aesopus latinus yel fabulae latinae non ortae a Phaedro.
Aa = fabula-e Ademarianae generis ll.
αδ = ‚‚ ,, reliquae.

Αδαδ = collectio fabularum quaedam unde descriptus est Ad.

Ad = codex Ademari olim Lemovicensis nunc Lugdunensis Vossianus lat. 0 15. ipsius codicis a
praefecto bibliothecae Lugdunensis benigne missi verba exscripsi. seditio impressa extat· -
Nilantii Lugd. M1)CGIX; Nilantium exscripsit Herviosus vel Here-icus lea Fabulistes latins
t. 11² 131 sqq].

Aes Ξ Aesopus graecus ed. Halm.

Ba = Babrius; Av = Avianus: Bo vel Bod = fah. Babrian. paraphrasis Bodleiana ed. Ο. Knoell
Vindob. MDCCCLXXVII.

Dos z fabulae insertae Hcrmeneumatis I's.-l)osithei (ῊΙ, 111 ed (loom. l z ex cmi. Leidensi,
= ex cod. Parisino.

ΙΙ = Phaedrianne paraphrases priores vel Phaedri paraphrastes prior.

π = ‚‚ . posteriores , ,, .. posterior.

*π = Phlht et A contaminatae.

Ro = Romulus = αδ -4- ro.

ro = Romulus vulgaris. eius verba affero ex B = codice Burneiano Musei Britannici, interdum
etiam - quod quoque loco nominatim ‹lixi -— ex 1²· z codice Florentino Laurentiano.

cod. B ed«l.· Oesterleius et Herviosus momulus ed. Oesterley Berolini MDCCGLXX et Her-
vieuoe les Fabulistes latins tom. l et ΙΙ. Parisiis ed. 11 MDCCCXGI[l--IV2⁸ eod. F idem

Ι Herviosus (l. c.) (rol. roh Σ Romulus Burneianus vel Loncliniensis: rof -—- Rom. Florenti-
nus; ror Ξ Romulus oxoniensis).
W z editio quaedam generis π*π, unde descriptus est
w z eod. olim XVissemburgensis nunc Welferbytanus 145 Gud. vuius codicis apographum edidit

Herviosus (l. (a), quod apographum diligentissime fecerat in eius usum praefectus biblio-
thecae welferbytanae () «le Heinemann (v. Herv. tom. 1 p. 2⁸2. (W maium-ula littera no-
tavi nonnumquam lectiones codicis w cum Phaedro consentientes «pias probabile esset
fuisse. in in W).

Ph, Phaedr. = Phaedrus.

Hac commentatione disputaturus sum dc thesauris antiquissimis fabularum la—
tinarum soluta oratione scriptarum. quarum quoniam multo maior pars continetur
paraphrastarum fabulis a Phaedro ortis. quae si comparatae erunt cum Phaedro ipso.
inultum inde lucis afferetur ad paraphrastarum rationes et cognationes illustrandas,
haec disputatio versabitur in iis fabulis quae sunt etiam in codicibus Phaedri. quod
si nobis contigerit ut hac commentatione explicemus hoc quod nunc nobis propositum
est, sic instructiores ac paratiores veniemus ad illam quam post aliquando instituere
cogitamus quaestionem de illis fabuljs quae non insunt in Phaedri codicibus.

Nunc igitur de iis paraphrastarum fabulis quae sunt in Phaedri codicibus,
quarum conspectum brevem haec tabula dabit.

 

