 

De generibus et libris peraphmium Phaedrianarum. 7

Vulpeffique repudiatam chanamis' expulit

His prosecutus: ‘Vive quo digna es modo,-

Digne quia nostris uti meritis uun¹ potes ¹). l

Iam verosque magis appareat quid intersit inter Π et π, paraphrases utriusque

generis adiciam fab. Phaedri tertiae. primum igitur exscribam verba Phaedri, deinde

paraphrasin [l = Αδ 26, tum paraphrasin π ex w (longum est enim ro quoque exscri-

bere, praesertim cnm verba huius fabulae in ro sint magis quam in w interpolata).

¹ Pha-adr. Ι. 3. Ne gloriari libeat alienis bonis Suoque potius habitu vitam degere
⁰ Aesopus uobis hoc exemplum prodidit. Tumens inani gragulus superbia

5 Pennas pavonum quae deciderant sustulit Seque exornavit. deinde contem-

· nens suos *Se *miscuit pavonum formoso gregi. Illi impudenti pennas

  

eripiunt avi fugantque rostris. male mulcatus gragulus Redire maerens coepit
ad proprium genus; A quo repulsus tristem sustinuit not[iei]am. Tum qui-

ιο dam ex illis quos prius despexerat: «Contentus nostris si fuisses sedibus Et
quod natura dederat voluisses pati Nec illam expertus esses „contumeliam
Nec hanc repulsam tua sentiret calamitas.

n π Αδ 26. Tumens inani gragulus superbia pennas pavonum quae deciderant
sustulit seque exinde ornavit; contempnens suos miscuit se pavonum for-
moso gregi. Illi imprudenti pennas eripiunt avi effugantque miserum. Male
multatus gragulus rediit moerens ad proprium genus: a quo repulsus lucti-

5 ficam iterum sustinuit notam. Tunc quidam ex his quem pridem despexe-

* rat, ait:v «Contentus nostris ‘si fuisses sedibus et pati‘quod natura dederat
voluisses nec illam expertus contumeliam fuisses nec ad hanc repulsus per-
venire potuisses miseriam».

Ne libeat gloriari quemquam bpnis alienis, suis quin potius vivere malle.

π ex w ΙΙ 4 De his qui se extollunt.

Ne qui-‹- de alienis bonis [dum] magnum se vellit proferre suoque pocius
modico ornetur, Aesopus [enim] hoc exemplum per fabulam prodidit nobis.
Tumens garulus inanis superbia pennas pavonis quae ceciderant sustulit
et se optime ornavit. Deinde contemnens suos gregi pavonum se miscuit.

5 Sed illi innoto et inpudenti vano >pennas irati iniun‘ose eripiunt: morsibus
autem laceratum atque semivivum fugant [laceraveruntj. Male acceptus ille
garulus dixit: «Redire erubeseo [me] ad proprium genus3 ibi multos ornatus
contempserim. Tum tristem sustenuit notam sumpsitque iniquam famam.

lo Tunc quidam unus ex illis ait quos prius iniuriis dispexerat: Si contemptus
nostris fuisses sedibus et quod natura dederat voluisses nobiscum pati¹ nec
illam sustineres iniuriam, nec a nobis pulsus doleres. ’

 

 

1) Satis seio merito suspectum esse hoc studium revocandi latentes apud paraphrastas Phaedri
iambos, quia quidam in hac re non satis caute ac modeste se gesserunt. sed hic spero me cavisse
culpam temeritatis: neque enim multa mutavi et quae addidi ea τῇ διπλῇ notavi ut satis appareret
quae essent addificia. nimirum carmina ipsa Phaedri sane etemeliora et pleniora fuerunt his quae ex
pamphi-astarum verbis restituuntur. ¹

Lunds Univ. Lrsskrift. rom. xxxm. 2

