 

I.

De generibus paraphrasium Phaedrianarum.

Paraphrases Phaedrianae eontinentur thesauris Ademariano (Αδαδ) Wissembur—

gensi (w) Romulo vulgari (ro). duo autem genera sunt earum: unum propius abest
a Phaedri verbis, quod genus denoto littera ΙΙ maiuscula. alterum longius. quod

minuscula (π).

Iam exemplis res illustranda.
Ae primum generis [l exemplum sit paraphrasis Ademariana fabulae Phaedri

secundae. praemissa igitur Phaedri verba sequetur paraphrasis.

10

15

25

10

Phaedri 1. 2. 10—31. [Ran<a>e reyem petierunt]

Ranae vagantes liberis paludibus Clamore magno regom potiere a Iove Qui dissolutos
mores 'vi (pameas.- ut) compesceret. Pater deorum risi't atque illis (ledit Parvum tigillum.
missum quod subito vadi Motum sonoque terruit pavidum genus. Hoc mersum limo cum
iaceret diutins Forte una tacite profert e stagno caput Et explorato rege cunctas evocat.
Illae timore posito certatim adnatant Lignumque supra turba petulans insilit. Quod
cum inquinassent omni vontuuwlia Alium rogantes regem misere ad Iovem, Inutilis
quoniam esset qni fuerat «latus. Tum misit illis hydrum. qui «lente aspero Corripere coepit
singulas. frustra novem Fugitant invrtes, voce-m praecludit metus. Furtim igitur (lant
Mercurio mandata ad lovem Admotis ut succurrat. Tunc contra deus: „Quia noluistis
fcrre‘, inquit, „l›‹›num, Malum perferw. — Vos quoquc wives, ait, Hoc sustinete, maius
ne veniat malum.

ll = Αδ 21 (i. e. Ad. 21 ex Αδ).

Ranae vagantes in liberis paludibus clamore regem petiere a Iove qui disso-
lutos mores earum compesceret. Iuppiter risit et eis dedit tigillum. *quod
subito missum levi motu sonoque terruit pavidum genus. mersae limo cum
laterent diutius, forte una tacite profert amne caput; explorato rege cunctas
advocat. ’ Illae timore postposito certatim *adnatant; supra turba petulans
illusit. Quem eum inquinassent omni contumelia, alium rogantes misere
ad Iovem. Iratus ille qui fuerat datus cur esset illusus misit illis *hydrum.
qui *dum dente aspero *corripuisset singulas *atque eas vesci coepisset, fu·
gitant inertes vocesque praecludit metus. furtim , mittunt per Mercurium
mandata Iovi ut <ille> desistat. e contra Iu(p>piter: «Quia noluistis ferre

