H.

De libris fabularum π*π.

Cum quaereremus de generibus paraphrasium fieri non potuit quin attingere·
mus coniunctam quaestionem de libris. nam et codicem Ademari (Ad) duas fa-
bularum collectiones continere videbamus (p. 12 sq) Ar] et αδ, quarum Ar) erant generis
Π, αδ autem partim generum π*π (p. 13) partim non Phaedrianae (p. 13);'codi-
ceni Wissemburgensem (w) cum fere totus esset generum π*π tamen additas ha-
bere tres de codicis Ad archetypo Αδαδ sumptas fabulas V §›—1 1, ex quibus w V
⁴2) et lo sunt generis ll, w V 11 generis π (p. 15 et 19). item pauca dixi (p. 14 sq)
de fabulis aliter in aliis libris collocatis. cuius rei universum conspectum proponam
aliquando in commentatione ea qua agam de iis fabulis quae non extant in Phaedri
codicibus. nec vero adhuc exposita sunt plurima eorum quae utenti his libris opus
sit cognovisse.

Ac prinnun cognatione quadam hos libros αδ ro w contineri etsi adhuc
non operam dedimus ut demonstraremus, tamen satis apparet ex ipsis exemplis quae
priore disputationis parte allata sunt (v. p. 7 sq; §k 10 sq; ll: 12; 18; 20 sq; 22 sq; 25).
nunc vero accuratius de hac re disputandum et primum deliniendum quatenus haec
cognatio pertineat. neque enim pertinet ad totos. nam codex Ad quidem — quod
quidem videbamus p. 12 sqq. — cum duo genera contineat, unuin Αδ a Π ortum.
‘ alterum αδ quod est stirpis Romuleae, quod dixi p. 12 sq et p. 14 sq. generis Ar:
(vel [1) nihil est in reliquis libris praeter duas illas fabulas V Sl et 10. de quibus
p. 6 et 15. restant igitur fabulae αδ, quas partes codicis Ad codicibus ro cognatas es se -
mox demonstrabo accuratius. cum autem w nullas fere habeat fabulas nisi generum
π et *π, αδ et ro i. e. Romulus continet etiam fabulas generis diversi, quam rem
attigi breviter p. 24 sq. post de ea re plura dicam in commentatione de iis fabulis
quae desunt Phaedri codicibus. atqui fabulae eae quae non cohaerent cum Phaedro
vel non sunt generum π et *a quia desunt codici w nimirum excludi debent hac
quaestione, qua agatur de cognatione librorum Ad et ro et w. restant igitur de·
nique et eae librorum Ad ro partes quae continent communes ct cognatas fabulas
generum π et· *π et universus liber w praeter V 9 et 10.

