 

De generibus'et libris pau-aphranium PhaedrianmLum. - Ῑῖ)

miliqe Ro, sed ordine fabularum turbato nihil quidem aut non multum in libris
ΙΙΙ et Ι - euius fabula octava in seeundum librum, nona iu quartum transposita erat
-— gravius in libris Π et IV, iu quibus omnis compages erat solutam pars libris
1Ιεί vel ro II 4-—14 transposita iu postremum locum. si enim a levioribus discre—
pantiis discresseris, quae utrum iu αδ au iu Αδαδ an denique in Ad natae sint
incertum est, hano sere rationem ordinum Ad habet ad Ro:
Ad 1--20 ω Ro Ῑ 1,-2υς
A‘d 21-23 x Ro ll 1»--3 3 Ad 26—-33 κ Ro ll 15--20;
'Ad 34⁷ 49 » Ro 111 1-ff·„›‹›;
Ad 50--59 κ’ Ro Ix'
Ad oti-66 x· Ro ΙΙ sen-14
Utinam extaret totus ille thesaurus fabularum Actae! cuius nou paucae fabulae
nunc desunt in Ad. (vius rvi causa est non quod aliquas omiserit aut aar: aut Αδαδ
aut denique Ad, sed Ad est apographum libri Artas: extrema parte mutili, cui ‹le—
fuerint aliquot tolia, in quibus fuerant primum libri quarti decem sere fabulae vel
dimidium tere libri quarti, deinde ‹pmttuor sere fabulae eius partis libri secundi
quam ἀδ habuisse post quartum librum transpositam modo videbamus. et de liis
ipsis foliis unius apographum forte l'ortunu extat in codice w post epilogum ad-
scriptum, cuii) ibi aliquid vacui &spatii membranaeque superesset, tresque fabulas
continet. quae sunt. w V ti„ 11. quae quin sint descriptae ex Arta& uon dubium est,
(plia duae sunt generis A& ortae a ΙΙ, w V §l do vulpe in hominem versa
(quam vide p. εἰ) et w V lt) (le tauro ct vitulo, una autem generis αδ, orta a
²²³, V 11 de statua sua Aesopus ad cives, (piarum quod tituli supra scripti
suut cum desint tituli fabularum iu Ad, aut hi tituli additi sunt ab eo qui exaravit
w aut tituli fabularum omissi iu Ad, ciiiist'iiisseiit in Αδαδ. ceteroquin et contracta
brevitate et aliis rebus similes sunt fabulis Αδαδ. ,
A& 2; ὅς 8; 57; 5& 31; 32; 34; 3‹5; w V §k lu, vol undecim fabulae generis
ΙΙ, uon insunt iu Ro. quas ne in π quidem fuisse arbitror. sienim ibi fuissent, non
dubium est quin Ro. praesertim qui ne sordes quidem et quisquilias fabularum
spreverit, has- fabulas optimas collectione sua suerit recepturus ergo ll habuit fabulas
quae nou extiterint iu π. quo maiore hauc etiam ob causam incommodo accidit ut pars
tantummodo thesauri antiquioris et integrioris illius ad nostram aetatem perveniret.
Ille igitur, quisquis fuit, qui concinnavit librum Αδαδ, id quod dixi et apparet
ex tabula p. 2. si quae fabulae erant illorum fontium communes, saepius quidem
adhibebat potissimum librum Ᾱδ, vel postposito vel neglecto libro αδ. idem tamen
contaminavit nonnullas fabulas. usus in eadem fabula ambobus libris quod genus
iu tabula notavi asterisco. liuius generis exemplum lioc sit. cuius verba inter-
polatione ex libro αδ vel inserta vel mutata litteris reddam obliquis, quae libri Αδ
esse propria videntur, litteris rectis.
Ae* 16. (Cf. Phaedri I 21)
Defectus annis et desolatus viribus leo cum iaceret extremum spiritum tra-
hens, *aper fulmineis ad eum venit dentibus *et vindicavit ictu veteres iniu-
Luna„ Univ. Arsskrist.. '1¹om. XXXIII. 3

