  
 

 

ι’ saus} ” - ³*
θ’ . ,μ’ 's
’ἱ De· generibus ot libris paraphnsium Phaedrianarum. 41

[Epilogusi -

Qui me semper diligas, optime omnium'Rufe, oblectes otium volo iucundam
ss tuam vitam spectans <et> seniles annos maturos. amicis semper bonus vivas, uxori
uxoriosus vaces filios in amore seruias, famulis disciplinam ingeras tuorum vota

bene †cernas .

Et intentus legas fabulas et ne forte lector aestimes lapsum me in impruden·
tiam, invenies in semitis esse narrandi vias. nam veteres paucae olim fuere fabulae:
sed ut maius fieret corpus adieci et meas novas aperte et breviter scriptas. Opposui
vera malis, composui integra bonis, ostendi vias malorum, confirmavi bonorum: se·
quatur quisque quod libet, per haec omnia docto atque intellegenti parvus non est
labor meus. verum ut norit quisquis fabularum· quur sit inventum genus, ipsam?
, vitam hominum et mores ostendens instruxi legere volentes.

³1:⁴2 .- e 2· f , . Α

 

“ w (5. 8)

DE LIBRIS SVIS AESOPVS AD RUFUM
Qui me semper diligis optime omnium Rufe
oblestes uitium uolo uitamque ioqundam tuam
spectans se nihil esse annos amicis semper uiuas
uxori luxuriosus uaces filios in amore sei-uias
famulis disciplinam inseras tuas uotorum bene
cernas et in te intus regas fabulas et si forte
lector aestimas lapsum me imprudentiam in-
seruisse narrandi uias nam et ueteres paucae
olim fuisse fabulae et maius fieret corpus adi-
eci *ex‘ me >nouas aperte et. breuiter memoraui
adposui uara „malignus conposuo integra bonis
ostendi uias malorum confirmaui bonorum et se-
quatur quis quod libet haec omnia doctus atquae
intellectu maeae paruus non est labor ut ignora
quisquis fabularum cur it inuentum genus uerum

ι·οι (eae IV 23).

— iucundam tuam uitam spectans seniles annos
maturos amicis semper bonus uiuas uxori luxu-
riosus uaces famulis disciplinam ingeras tuorum
uota bene cernas et intentus legas fabulas et ne
forte lector aestimet lagsum me in imprudentiam
inuenies in seruis tuis esse narrandi uias nam
ueteres paucae olim fuere fabulae sed ut maius
fleret corpus adieci et meas nouas aperte et breuiter
scriptas apposui uera malis composui integra bo-
nis ostendi uias malorum conflrmaui bonorum
sequatur quisque que libet per haec omnia docto
atque intelligenti paruus non est labor meus ut
norit quisquis fabularum quur sit inuentum ge-
nus uerum ipsam uitam hominum et mores osten-

ipsa uitia hominum et uerum ostendere et mores dens instruxi legere uolentes.

uidere struxi legendo uolentes.

In w epilogum sequuntur xtres fabulae adsumptae aliunde; in ro loco ueri initii sublati

ἱ prima uerba praefationis antiquae, ut dixi p. 38 sq„ supposita sunt.
1. oblectes otium Hervieux. cnm 1—-3 cf Phaedr. 111 pr. 11—13 Impendas curam quam rei

 

domesticae Reddas amicis tempora uxori vaces, Animum relaxes, otium des corpori. — 3. ux crios us
scripsi, cf. OGL II 212 anot-iosus ὸ τὴν ἰδίαν γυναῖκα φιλῶν. - 4. ·l·cern as: fortasse cures, si modo hic

loeus habet admonitionem ut Rufo curae sint vota suorum qui illum diu vivere salvum ac sospitem
velint. — 6. intentus legas fab.: Phaedr. ΙΙΙ pr. 1—-3 Pnaedri libellos quere si desideras, vaces

oportet, Eutyche, a neyotiis, ut liber animus sentiat vim carminis. —— 6. in semitis esse (Zdr) narr.
vias: Phaedr. ΙΙΙ pr. 38 Eyo illa (Zdr: illius libri) porro semita feci viam. —- veteres paucae
0. f. fabulae — — adieci novas: Phaedr. 1v 27. 10 fabulae quas paucas ille (Aesopus)
accendit eqo plures *fer-0, usus* vetusto yenere sed rebus novis. — 2. breuiter: Phaedr. app. '⁶
12. 5 Aesopus narrat hoc breviter seni; 11 pr 12 brevitas rependet qratiam,· IV 26. 8; V 6.

