16 -, O. M. Zander.

rias. infestans taurus mox hostile cornibus confodit corpus. asinus ut vidit
ferum impune laedi calcibus coepit . . . . at ille suspirans fortiter indigne
tulit. «Mihi insultat», inquit, «naturae dedecus. eum esset m'rtus mea, ,tuit
honor suit timor nt omnes viso me swerent et opinio ipsa terreret. pluras,
quo-5· bena-‘volus mm laesi, quibus el auoeiliator fici. ipsi maliynamm· mihi e! quia
sum sime viribus nullus es‘t timor wistinus».

Mansuetos esse in dignit-ate.

Adra. «rie. :iper scripsi: super. «lentibus et ser-ipsi: aper et «l. se. ᾖ coepit . . . . .: lacunae
siquam addidi.

Quibus causis commotus quoque loeo sie contaminaverit verba paraphrastes
Ademarianus certo dicere non possum. sed sortasse tune imprimis interpolavit si
quae in A& videbantur aut ad sententiam non plena aut ad¹ legendum difficilia.
nam lacunosum quidem librum Ar: fuisse multis loeis apparet. ut in hac quam
proxime attuli fabulam post eoepit verba desiderantur ut stontmn extundat· vel ali-
quid simile. item et fabulas habuit Αδ ἰιι sunnnam brevitatem eontractas et epi-
mythia tmn deerant tmn erant brevissima. quamobrem vel epimythia vel quae fa-
bulae verba. similitudinem epimythii habent, ut Ar) 1⁴5 verba indignantis· leonis, ea
fere αδ adhibito interpolata sunt propterea, eredo, quod αδ eam fabulae partem sup-
peditabat minus exilem et verbis quidem abundantem. quo l'aetu'm est ut in
extrema quaque tabula hoe genus contaminationis vel interpolationis versaretur
maxime.

Quae Phaedri fabulae in paraphrastarum libris sint, quae non sint. ex tabula
pp. ‘2 sq. apparet. nune igitur quoniam Phaedri fabularum multarum nullae iam ex-
tant paraphrases, quaeritur quot. paraphrases ex iis «suae ‹leessc vi-
deantur iniuria temporum abstulerit. nam fuisse olim plures probabile
est, praesertim eum non paucas vasus et fortuna uno codiee„llelnovieensi Ademari
aut uno ro posteritati reliquerit. verum tamen multo pauciores quam quot prima
specie videntur Phaedrianas paraphrases perisse arbitror. eum enim universum hoc
genus Phaedri fabulas retractandi puerorum institutionem spectaret, argumenta ap-
tissima quaeque teneris ingeniis potissimum deligebantur, in quibus animalia arbores
res vel loquerentur vel humanam personam gererent. veterarum autem narratiuu<
cularum paraphrases factae sunt nullae praeter pulcherrimam et celeberrimam (le
leone Androm-li et illam (le Aesopi statua, qui fuit. prior epilogus in Ro, denique de
vitiis mulierum duas. adiectas simili scalpturientis gallinae (app. 11) argumente.
unam sle vidua et milite (app. Ιῐι), alteram ‹le iuvene et meretrice (app. 29), ideoque
additas, oredo, ut pueri adnleseentulique monerentur esse insidias illecebrarum mu-
liebrium cavendas. ergo verisimile est nullas umquam in huius generis libris para-
phrases frisse narun: narrationum: Phaedri l 14 ¹: 182 ll ’.ἐς 3; ι’); ΙΙΙ l--o; est—11:

¹ Non igitur possunus adsentiri Rothio qumi ‹lit-it Phil. 1 534 eur Ph. 1 14 et 15 omittantur
a paraphrastis, causam esse quod usi sint codice ita h. l., ut Danielinus sit, lacunoso.

