32 ⁷ O. M. Zander.

w IV 2 Γήρα et yda riyente quidam pietatis causa colubrum ad aa sustulit
et intra sinum auum per totam hiemem fovet. resectus usque ad tempus coepit eene in·
fumosus —- —-

αδ 1 1. Friyore ·et yelu riyentem quaedam pietatis cauea colubrum ad ae sustulit· '

et in latere auo habuit ee tota hieme fovit. refectus usque ad tempus coepit eane in-
tumos-us* - -
ro I 10 Friyore et ,oelu riyente quidam pietatis causa colubrum ad se mtulit

' et sub latera sua habuit et eum tota hieme fovit. resectus usque ad tempus coepit esse

tntumosus —- -

Nec vero ab antiquo paraphraste (n), qui praesertim. religiose vestigia Phaedri
premere soleret, sed a posteriore (π) hae — quae quidem non satis frequentes sunt
— rerum discrepantiae Phaedrianis fabulis esse videntur illatae. etenim in quibus
fabulis ss superstes est — in iis autem αδ deest —— si w et ro rebus ipsis a Phaedro
discordant Π cum Phaedro consentire solet. sic Phaedrus I 1 et ll (Ad 3) aliter:
aliter eandem fabulam narrant w Ι 1 ro I 2,-

cfPhIbetl‘l(Aae39):wI7rola;

Ph 12 et ll (Αδ 21); w III 7 ro ΙΙ 1,·
Ph I 31 et ll (Αδ 22); w III 8 ro II 2.

Est quaedam fabula de bestiola et camelo quae in codicibus Phaedri desit, in
Αδ w ro varietur. namque in ss (Αδ 60) sunt camelus et culex. cf. Babr. 84 Aes. 235
Halm κώνωψ καὶ ταῦρος in w IV 3 ro IV 18 camelus et pulex, cf. Aes. 426 ψὺλλα
καὶ βοῦς. et quia in Αδ 60 certae manent et numeri iambici et Phaedriani sermonis
reliquiae, etsi quaedam sunt interpolata contaminata decurtata, tamen videtur su-
perstes haec esse fabula Phaedri: at w IV 3 ro IV 18 cum simili vel potius eodem
fere sit argumento illa quidem sed ceteroquin et rebus et verbis discrepet, originis
vestigia sunt paene oblitterata,

Quoniam igitur demonstravimus haec tria genera αδ ,et ro et w aut, cum αδ
deest, duo illa ro et w esse cognata, proximum est ut quaeramus quomodo
cognata sint.

Primum igitur quoniam quattuor fabularum archetypum exempli causa quantum
fieri licebat, restituere conati sumus ex αδ et w et ro, nunc horum librorum com-
paratio in illis fabulis ita versabitur ut primum afferamus ea quibus αδ et ro (et
π’) ita consentiant ut a w¹ discrepent, deinde quibus w¹ et ro ab αδ; denique
quibus w¹ et αδ communiter discrepent ab ro.

Phaedri 1. 6 paraphr. Ι. His αδ e! ro (et π’) i. e. Ro communiter
discrepant a w¹. sapiens αδ ro: Aesopus w. —- audite gaudia vestra αδ ro: om
w. ——— voluit αδ ro: cum vellet w. - omnis natio interdixit et αδ ro: om w. -—-
convitiis αδ ro: conviciis w. -— causas αδ(“.)) ro: causam w. — ait αδ ro: inquid w.
—— ut deficiat omnis natura αδ ro: verum cogit omnia petere w. - cum sol αδ ro.
cuni w. —- filios αδ ro w²z filium w¹. —-.

II. w ro: αδ. illos — coepit w ro: om αδ. -

111. w¹ αδ; ro. illis w¹ αδ; ab illis ro (ex i. π’). ——

