 

De generibus et libris pan-aphranium Phaedrianarum. 37

propiora haee: Phaedri Ι 6. 2 (w I 8) Aesopum· 3. oum vellet; 7. inquid; 8. coyit;
- Ι 12. 14 (w 111 10) utiliora mihi‚· app. l. 2 (w IV 12) opus est: (3. plus lomim„
titulus ile divite [et] avaro et paupere3 — Ι 17. ὀ †iura (fuerat credo *iuream te red-
dere.. sed incertum est iudicium de hac· fabula, 'cuius interpolationes in omnibus
libris sint permagnae; est enim in eo numero paraphrasium quae sunt in omnibus
libris tam deformatae interpolationibus ut pristina forma restitui non possit.

interpolationum igitur gradus cum plures sint in αδ, ro, w, idque ita ut pa-
raphrases aliae gravius aliae levius sint deformatae. genera ipsa librorum non raro
1106 discrepant. iam Romulea recensio paullo maiore iudicio plerumque est confecta
— etsi haec ipsa saepe incredibili inscitia titubat —. w vero mirum in modum
incondite atque inaequaliter scriptus est. ita inter summas sermonis novicii sordes
saepe habet w unus impressa quaedam vestigia vetustatis. velut Phaedri fabulam 1
19 etsi αδ 54 et ro I 9 sermone non optimo illo quidem, sed paullo minus inculto
reddunt quam ⁴ w Ι 10, tamen unus w¹ ad vetusti paraphrastae (π) verba propius
accedit duobus quidem locis: v. 1 sq. Habent iusidias hominis blanditiae mali
Phaedrus: Blando rerba hominis malv‘sace'un! vel ,qravis invidias (w¹: iniurias w2) w:
[blanda verba pluribus faciunt contumelias αδ : blanda v. hominis mali yrares s.
iniurias ro. si contuleris insidias Phaedri et invidias w, iure coniectes in π
61 fortasse in W fuisse insidias: est igitur h. 1., 111 saepiuS, w specie corruptior,
re propius ad verum aceedit quam Ro. item quia v. 8 est apud Phaedrum (tempore)
Ι hoc ‘quoque omnsumpto, in w consumto quidem tempore hoc potius in π fuisse putandum
quam aut illud¹ quod est in αδ *paululum post tempus aut quod in ro paulo post aaa*
pore. ergo fuerat olim haec· varietas: consumpto quidem tempore π W: pauladum post
, tmpore Ro. verum tamen ne ideo credas restitui ex w posse universam veterem
paraphrasin π fabulae Ph. 'I 19, cetera huius fabulae idem w magis etiam quam
αδ 61 ro in recentioris sermonis barbariem habet transformata. exempli causa satis
est afferre prima narrationis verba: Cam's parturiens ad alteram dicebat alfetum suam
vlla (i. e. ibi, cl' francog. ἰὰ) doleret w: Oanis parturiens scrofam royavit ut in eius
cubile foetus exponeret αδ; canis parturiens roqabat alteram ut in eins cubili (cubile
ro' rof) erponem! fisum 1⁸0¹ (foetum r0¹), cf Phaedr. 1 19. 1 Canis parturiens cum
royasset alteram Ut jeta-m (PR .· setus D) in eius tuqurio ‹imnum-et. integriora antiqui
paraphrastae π verba h. l. in ro servantur quam aut in αδ aut in w; nisi dubito
- utrum fuerit in π fetus (316 αδ 611111 D), an selum (quod ro 611111 PR).

Quamobrem codex w etsi multis in fabulis pariter ac Ro et plus quidem quam
ro valet ad recensionem generis π. tamen minuitur eiusdem pretium incommodo
illo quod sermone est valde infuscato infima barbarie. oum enim Ro sermonis or-
natum quendamr sequatur rudem saepe illum quidem et ineptum et fucatum, tamen
ut caveatur ne narratio omni cultu careat, w in vulgares et infimas sordes peni·
nitus demersus est. quamobrem cum et in Ro et in w verba usu postremae lati-
nitatis minus trita tritioribus frequenter sint mutata, tum hoc maxime factum est
in w. inde multa eius peculiaria. velut paraphr. Ph. app. l pro illo 1696161, quod

