20 ’ c, M. zander.

‘quod argumentum aliter explicatur in Ph aliter in π. nam testis falsus unus indu·
eitur in Ph lupus, in π tres, lupus miluus ancipitem unde solverit damnata ovis
nihil dicit Ph, π ovem lanam sui eorporis eius rei eausa coactam vendidisse: Ph
lupun] in fovea falsi testimonii poenam luisse; in π mihil de poena lupi. - Item
illa hui& similis fabula Pb. Ι 16 qua ovi ab lupo et cervo fraus intenditur
alia fit in Ph alia in π = w l 13 ro ΙΙ ll: nam in Ph ovis ‹eavet insidia-s, in π
‹zapla dolo malo fraudationem patitur. lnsunt tamen in liis ipsis fabulis quaedam
Phaedrianae originis vestigia, alia obseuriora alia magis expressa. nam et verba Phae-
dri quaedam notabilia inveniuntur bue translata — sed interdum diverso modo eo·
nexa, quod saepius tit in π. qui verbis Phaedri ludens quasi valvulis, ea alibi aliter
eoniunxit et saepe alienis loeis inseruit —— et sententiae plus minusve mutatae tamen
ex Phaedro quodam modo sunt aptae. (lenique bae fabulae in litteris latinis grae-
cisque non extant, quod seiam, praeter l‘baedrum et π. et a Phaedro videntur esse
inventae. quae plenae sunt acerbitatis illius Phaedrianae et inira earum argumenta
talia sunt qualia saepius apud Phaedrum quain inter fabulas Aesopeas invenias;
quod bas fabulas ‹·omp‹›nens Phaedrus quid interesset inter bestiarum naturam et
hominum non curans animalium partes ita tractat ut sint nillil aliud nisi bominum
personatorum. euius generis est etiam fabula illa mira et portentuosa Ph. l Ξῖ qua eanis
avarus auro invento innnoritur et vulturius sordes illius cupiditatemque more eyniei
declamatoris insectatur. ex eodem numero sunt Phaedri ll l: ΙΙΙ 15: lv 21), quae
apud alios l‘abularmn s‹·riptores non inveniuntur.

ln fabula de lupo et agno apud Phaedrum Ι. l lupus agnum dieit male-
dixisse sibi ante sex menses. ad quod respondente agno se tune natmu non esse
lupus patrem agni idem aecus-at. in π autem i. e. w l 1 ro l :2 prineipio lupus
agno dieit illum sibi num· maledicere, qno erimine ab agno repulso lupus dieit ergo
patrem agni sibi ante sex menses maledixisse, ad quod respondente agno se tun]
nondum esse natum. lupus siv «Et adbuc lm'ueris». sed tamen rebus ipsis baec l'a-
bula inulto magis consentit <eum Phaedro quain eum aut Aes 374 b aut Bab 89.
aecedit quod etiam ex verbis l'liaedri quaedum in π reperiuntur. ut sance itnproba
et latro. sed bae(- quidem alienis lovis. ergo non dubito quin inter l‘liaedrianas l'a-
bulas w l 1 ro l 2 sil numeranda. sed a ll sumpsit eam π, non a Phaedro ipso;
el· rimmo, eundem Ph: rit-am ll 51: nemu-ant Ph: venerem! ll π.

ltem fabulam de milvo volumbaruin rege a ll (i. e. A») 22) sumptam
habet π (i. e. W ΙΙΙ 8 ro [l 2), ‹·l' aemilia Ph Ι 31. 2: manilium ll πῑ requiri! Ph
ib: «steterit ll πῑ fuffl'ssent Ph v. 3: sufferent ll π. sed et multo minus expressa est
in π quam in ll imitatio l'baedri, et ipsa narratio in ll tota estex Phaedro apta, in
π a Phaedro nonni-bil discedit. nain in Ph ll milvus postquam ipse pollicitationibus
ambiit columbas ut so regem faeiaut, rex faetus speeiem regni praetendit saevitiae et
cupiditati in π aeeipiter a columbis creatur rex qui columbas defendat a milvo. tuni
sactus hic accipiter rex talem in columbas se praebet. qualem ille in Ph ΙΙ milvus.
ergo in hae ut in multis fabulis ad recensionem Phaedri nibil fere valet π, inultum
ll. quod quidem legitur in ll (Sic marito ayitur) 7²un (leye- quae) nostram spiritum

ἢ

