ι ‘³ :aaa =

-. = Aesopus
ad Rufum.

38 C. M. Zander.

retentum est in Ro, in w substitutum est cooperiret (cf. romanice coprire omnir
cobrir etdm'r) ¹).

Iam vero ad aestimationem codicis w magni momenti haec sunt quod et w¹
est opus hominis rudis neglegentis oscitantis, qui nullam fere exarare posset senten-
tiam quin eam mendis foedissimis inquinaret, et huic incommodo tam gravi gravius
illud accessit quod w‘, dum adhibito codice Romulei generis manum primam cor-
rigit incredibili prurigine mutandi elatus permulta delevit, quo factum est ut de w¹
multa perirent cum detrimento summo. nam W2 nihil valet nisi ad cognitionem
familiae Romuleae (cf. p. 36). ’

Denique quod w ex π per rivum suum deductus est, quod utilitatis ex hac

*re percipi poterat, inde multum detrahitur iis locis quibus ea ipsa quae habet non

w² sed w¹ interpolata sunt adhibito codice Romuli vulgaris quod satis intellegitur
ex iis locis quos attuli pp. 32 sq.. quibus locis w¹ et ro ita consentiunt ut ab αδ ‹lisere-
pent longiusque a Phaedri verbis absint; velut paraphr. app. '1. 2‘ natos»- w et ro
corrupte: nates αδ recte; paraphr. Ph. 1 12. ’ἶ moa* αδῑ cum haec cervus ad fontem
faceret ro et w' (ayeret πὶ).

Ergo quoniam nimirum recensio paraphrasium earum quae a π suut ortae id
debet spectare ut π restituatur, ubicumque et quantum possit fieri —— neque enim
semper nec totum hoc licet consequi —— ad hanc recensionem opus erit adhibito
utroque genere et W (w) et Ro (α -l- ro) sed, ut dixi, tantum perlicere saepe non
lieet; multisque locis, si interpolatio longius processit omniaque sunt gravius defer-¹¹
rnafa‚' nihil poterimus adipisci nisi imperfectam* e't adumbratam illius veteris π no-
titiam. iis locis praeclare actum erit sive ad Ro sive ad W potuerimus pervenire. ’
nam ne hoc quidem poterit semper effici. maxime'vero lubrica ac. difficilis est re-
censio earum fabularum quae cum non extent in Phaedri codicibus ad eas recen-
sendas codices Phaedri etiam adhibere non· possumus. sed de fabulis iis quae in
Phaedri codicibus non extant quin separatim disputaturus sum aliquando, nunc
non disputo. *

Iam illa cum hoc. quod quaerimus coniuncta quaestio. qui fuerit ille liber π,’
hoc loco exoritur. quod imprimis cx w intellegitur fuisse π Aesopum illum qui
ad Rufum scriptus est. cuius quidem syllogae per quinque libros divisae et pro-
logus et epilogus in w ita servati sunt ut pauca desint, et suo quidem uterque
loco 2). quod secus est in Ro ³). Romulus enim ille fictus fictum Tiberinum filium
alloquens dum Aesopum illum qui ad Rufum scriptus est suum esse a graecoque

 

 

1> In Gallia w esse scriptum suspicor, quod habet quaedam vetustae Francogallorum linguae
similiora. ut w 111 7 potin-mot, sugerent abacorum-ent, pro petierunt fuya-unt abacomlemnt, ut in car-
mine S:ae Eulaliae francogallico roldrenr (sive hoc est pro voluerant. quod vulgo putant, sive pro
voluerunt) et quae sunt huius generis.

ἶ) Nam epilogus est w V 8, quem qua-(¹ sequuntur tres fabulae w 9--11, eae sumptae sunt
non ex W (v. p. 15).

⁸) De Ro testis huius rei est non αδ sed unns ro. nam, quod aniimulvertit Herviosus I 1²
303, cum in cod. Lemovicensi miscellaneo praefatio Romuli ait fol. 4 v., fabulae Ademarianae foliis
195—203, non probabile est illam praefationem ad collectionem Ademarianam pertinere.

 

