10 . C. M. Zander.

longum est singillatim explicare, satis erit attulisse haec exempla. quod igitur est
Phaedr. Ι 2 9 ὃ repudiavit, id dilatavit ss (Ad 12) sic: tacuit atque indiynatus repu-
diavit. hinc it: tacuit dissimulans aqitavitque caput ro, magis mutatum sedin eandem
silentii significationem sic compressit iram et ayitavit caput w. quae silentii et dis·
simulationis significatio quia non est apud Phaedrum, est in Π, eam ex Π sumpsit
π. —- Phaedri verba 1 21. 10 At illc exspirans: «Fortes indique tuli mihi insultare»
mire interpretatus [l (Ad 16) sic scribit At ille suspirans fortiter indique tulit, «Mihi
insultat», inquit. quam sententiam, non Phaedri sed illius Π, sic reddit π verbis aliis:
At (et ro) ille cum yemitu samiram- sic dia-isse fertur « ..... nullus est honor pristinus»
wro. eiusdem fabulae lioc cst apud Phaedrum promytliium Quicumque amisit ‹liqui-
tatem pristinam Iynavis etiam iocus est in casa yravi: cum autem scriptum sit Αδ 16
Mansuetos esse γῆν, ιίῑζᾳηόίαίιτ, inde conicio sic fere scriptum fuisse in ll ³„<M⁰²²‘³t Ιιο-
mines debere> mansuetos esse *amissa diynilate. quod utcunque fuit, certe fuit in* Π
admonitio mansuetudinis, quam admonitionem π recepit ex ΙΙ, sed more suo verbis
dilatavit et circumscripsit: Quicumque (Quisquis ro) amisit (amittit ro) dignitatem de-
ponat audaciam pristinam et sciat a quolilu·t iniuriam pati (nc patiatur ro) wro.

Ex his efficitur ll quarum fabularum extat, earum esse fontem inter para-
phrastas quidem primarium, π secundarium. verum tamen quia etiam π habet —
quod videbamus p. ἱείς. - quaedam a Phaedro ipso sumpta, aliquid subsidii critici
vel ex π ad Phaedri fabularum recensionem licet adsumere. ⁰

Quodsi deest ΙΙ, scilicet π in eius locum succedit, non quod damnum de-
ficientis sl ita possit compensari, sed quod necesse est contentum esse eo quod ha-
beas. adiciam paraphrasin fabulae Phaedri de bove vetulo et iuvenco, prae-
missa fabula ipsa Phaedri. ⁷
Phaedri app. 12. Paterfamilias saevum habebat filium. Hic e conspectu patris

cum recesserat Verberibus servos afficiebat plurimis Et exercebat fervidam
5 adolescentiam. Aesopus ergo narrat hoc breviter seni:
· Quidam iuvenco vetulum adiungebat bovem. Is cum refugiens impari
collo iugum Aetatis excusaret vires languidas, «Non est quod timeas» inquit
10 illi rusticus, «Non ut labores facio sed ut istum domes Qui calce et cornu
multos-reddit debiles. <1⁴30 tu nisi istum tecum assidue *detines Feroxque
ingenium comprimis clementia Vide ne querela maior accrescat domus».
15 Attrocitati mansuetudo est remedium.
π -- w1v15 ro III. 11.

W IV 15 Quidam paterfamilias sevum tilium habebat qui omne iustum saqiebat

5 errans et servi cotidie vapulabant. Aesopus talem fabulam coepit narrare.

Senex quidam rusticus vitulum iungebat maturo bovi, iugum vitulus

‘lcornua exuebat cervicem; bovi iugum cum horreret vitulus rusticus dixisse

01 fertur: «Non ut laboretis sed volo mutare <minorem> ne <per> vagos calces
*et cornum cnm forte aliquos laeserit, inmerens pereat ¹).

¹) Promythia quae sunt in w et ro brevitatis rausa omisi. qnae litteris inclinatis sunt ea w’
scripsit: habebat supra, reliqua in rasura.

