 

De generibus et libris paraphrasium Phaedrianarum. 21

tali credidimus inimico, hinc ultimus fabulae versus, qui deest codicibus Phaedri. sic
fere restituitur: (merito plectimur) Inimico nostrum quae credidimus spiritum. uam illud
a verbis traditis lougius abest quod coniecit Riesius: Quae nostram ritam tali eredi-
dimus duci,

Videmus igitur π a Phaedro multum discrepare non modo verbis sed etiam
rebus, quamobrem si qua fabula generis 2:- impressa habet· quaedam Phaedriauae ori-
ginis vestigia, si eadem aliquid discrepat a Phaedre. tamen haec per se eausa non
esse nobis debet quominus a Phaedro ortum eius repetamus.

Sin qua fabula vel eorundem librorum quorum sunt fabulae generis π ita a
Phaedro discrepat ut eo ipso consentiat eum alio fabulatore, ho(- nisi est levius non
temere tit. neque enim saepe casu fieri putuit ut< π re certa nee ea levissima a Phaedro
discreparet et eadem ipsa eum Aesopo graeco aut Dositheo aut Babrio consentiret.
ac potius consentaneum est causam talis consensus a fonte vel communi vel simili
repetere.. et. sie indicandum est, quae paraphrastae π eum aut Aes. aut Dos. aut
Babr. sint eommunia et eadem a Phaedro alienat ea nee novata esse denique a π
neque ex Phaedro aut ll translata sed ex t'onte alio hausta.

Atqui π in nulla fabula omnino abstinet Phaedri imitatione. et semper pendet
a Phaedro vel a ll aut totus aut. ex parte. ex parte. sive ipse narrationem Phaedri
{gravius mutare ausus est —- euius rei exempla modo videbamus ›—— sive l'haedriana
miscuit. alienis.

Ac de boe genere quod positum est in contaminatione nune quaeremus.

Paucas igitur tabulas π ita (·ontaminavit; malebat enim saepius vel Phaedrum
vel ll uuum sequi. etenim ille π quam Phaedri suerit studiosus, prologus eius et
epilogus verbis et sententiis Phaedrianis contexti declarant, si quidem hic ille vide-
tur fuisse qui libros Aesopi ad Rufum inscripsit. hieigitur tum ——r quod demon·
stravimus — paraphrasten Phaedri adhibuit et itu quidem ut Phaedrum ipsum quo·
que adhiberet, tum si quas fabulas aliunde sumpserat. quod laetum est non saepe,
iis pannum Phaedrianum sive ex Phaedro ‘ipso sive ex ll unum et alterum assuebat.

Si(- concinnatae sunt hae l‘ahulae generis π (⁵³3).

ln fabula de eane. earnem amittente propter varnis imaginem π = w
l ti ro l ἶ) nihil iere de Phaedro l 4 babet praeter epimythium. nam quod est in
ro Ammit proprium quisquis alimum adpetit id ex Phaedro exscriptum ab Ro, non
a π. cuius videtur esse quod habet w¹: sic.- rmmex «midi aaa mmmm! el aliena obtime-e
mm possum, quod est eontaminatuln adhibito et Phaedri promythio Amittit merito
pawn-ivam qui alienum adpetit et altero promytbio tali quale eiusdem fabulae apud
Ps-Dositheuin p 44 l = a? p Sic ommi homiues ineerta dmm captam (capiam p)
(tntillum maa. cetera autem huius tabulae π habet non ex Phaedro. atque in his a
Phaedro discrepantibus π eum Ps-l)ositheo congruit: emus (i. e. carnis) wemmam
π = carmi<- πωπω-(17η Dos: sivmdacwm mmm (i. e. canis) Phaedr, el. τὴν ἐπωτῄς ‘xxviv
Aes, 233 H; eum flumen transm-et (tramwm ro) π, ιῙῖωηνη transibat Dos, el' ποταμὸν
διέβαινε Aes 233 H: perflatum dum jeruel Phaedr, el'. Ratun Ta παρή-ε’. ποταμόν. aliis
autem a Ps-Dositheo. aliis et a Phaedro et a Ps Dositheo discrepat πῖ (canis carnem

l

