12 ’ . · . C. M. zander.

tianae ex Ro). nam quae in Ademari Cabannensis codiee Lemovicensi (Ad)
extat collectio fabularum —- quam Ademari breviter nomino, quamquam facta est
ante Ademarum — duo continet mixta genera paraphrasium Phaedrianarum. unum
(Αδ), quod est antiquissimi paraphrastae (Π); alterum recentius (αδ), a posteriore, sed
et ipso antiquo paraphrasta (π) ortum. nee vero ullius fabulae ambo genera Αδαδ
hodie supersunt. nulla enim est in Ad fabula quin sit aut generis Αδ aut generis αδ.
fabulae generis Αδ enumerantur p. 13.

Fabulas Αδ non multum fere a Phaedri verbis discedere videbamus; fabulae
αδ autem eo longius distant a Phaedro quo accedunt propius cetera stirpis π genera
fabulas Welferbytanas olim Wissemburgenses (w) et Romuli vulgaris (ro),
et proxime quidem huius fabulas. quam similitudinem pertinere ad universas huius
stirpis π fabulas, facile est animadvertere singillatim, quia omnes generis αδ para·
phrases Phaedrianae in ro, plurimae in w etiam insunt. quorum trium generum
paraphrases praeter illas quas contulimus p. 11 satis erit exempli causa has quoque
conferre. hae igitur sunt paraphrases Phaedri [ΙΙ 12 (euius non iam extat genus Π).

αδ 1 (z Ad l ex αδ). Gallus escam in sterquilinio quaerens invenit margaritam. Ait: Optima res
in sterquilinio iaces. si te cupidus invenisset cum (tum cod) gaudio rapuisset et in deco·
rem tuum redires. Ego quaero escam ne(⁸ tu mihi nec ego tibi.
Qui ad honorem pertingere valuissent si ingenium habuissent.
ro 1 1 ew F B collato Ox. Aesopus primam de se dixit fabulam. ln sterquilinio quidam
gallinacius dum quaerit (quereret F) escam invenit margaritam in indigno loco iai-entem.
Quam ut vidit sic ait: Bona res in stercore iaces. Te si cupidus (homo aad F) invenisset
eum (quo B) gaudio rapuisset ut redires ad pristinum splendorem decoris tui. Ego te
inveni in hor (B Ox: indigno F) loeo iacentem: potius mihi eseam quaero. Nee tibi ego
prosum (N. e. p. t. Fi> neo tu mihi. Haec illis aesopus narrat qui non intelligunt.
w V 7. De cappone et gemma.
Pullus gallinatius vum quereret escas reperit margaritam ineentem in indigno loco et vum
doleret sic ait {fertur} Quare in sterquilinio iaces ζ’ Te si ’l'i-upidis (cupidus ω’) invenisset
redires ad splendorem tuum pristinum et devores vultus tui: ego qui te inveni in hoe
loeo potius eseam quero quam te. Noe ego sum tibi prode nee tu mihi necessaria.
Haec tibi canopus narrat qui me non intelligis. ⁵

(Ἰ. Phaedri 111 12 [Pullus ad margaritaml.

In ¹'sterquilino (Salmasiuffl io) pullus gauium-ius Dum quaerit escam margaritam repperit.
„Iaces indigno quanta res* inquit „loeo-⁴. Te 13: hoe. P (RZ') NV) si quis pretii vupidus vi·
disset tui olim rodisses ad splendorem pristinum (a N V: maximum P <R·.>)). Ego qui
(quod N V) te inveni, potior cui est cibus, nec tihi prodesse nee mihi quicquam potes

'potest N V).
Hoc illis narro qui me non intellegunt.

Hie igitur αδ tantum a Phaedri verbis abest quantum vel ro vel w. quin etiam
αδ interpolationes habet suas, mitto orationem contractam ad eam brevitatem quae
etiam Phaedri breviloquentiam superet, quod universae fere collectionis Ademarianae
proprium est. mitto etiam epimythium novum idque falsum in αδ, quod credo ad-
ditum est ab eo qui thesaurum Ademarianum (Ad) compilavit, non petitum ab αδ.
ro vero et w ex π integriora servant praeter eininythium etiam initium et exitum

ipsius fabulae. ita ‹·ontirmat11r paraphrasi qui et potes P (ΒΥ), elevatur quod et potest N V. at

rursus confirmatur v. ἵ) pristinum ro w (Σ π) N V, pro quo m‘txc'mum P (ΒΨ). deniqu«¹ quod est
v. 4. Te εἰ (si te αδ) αδ ro w (Ξ π’); Hoc si P (ΒΨ) Ν V, videtur esse verius Te si suspicor-

