18 ' ⁸ Ι C. M. Zander. Ι

toribus audiamus fabulam. Nocturnus qnidam fur cum panem mitteret cani canis dixisse
fertur. „Panis pro gratia datur nt video. das ut nie laedas et unde vicem redditurus ‘sim una
eum domino domus et tota familia. si tu tecum totum auferas domo. panem porriges mihi cum
fame victus fuero? uolo fauces meas pane ⁸‹·laudas, nolo eibum ut lingua sileat. sed ipse eontra
latrabo. ἐφείη) dominum et familiam sust-ita), furem illis nuntio? non praesentem vitam -zmmloae
volo sed-futuram contemptor. aut ambula aut nuntio‘, ὰ llaec illi intellegant qui ad unuin pran-

dium rem snam perdunt ¹). ‚proposita igitur fuit illi qui haec scripsit, quisquis fuit,
Phaedri fabula Ι 23 quam retractaret. sed post prima statim verba Phaedrum reli-
quit suoque ingenio cursum dedit liberum. quamobrem cum haec legimus. aliquid
argutuli de. controversiis Senecae rhetoris videmur legere idque scriptum sermone
satis puro. nam quod est lidum (tuleras pro omnin abstuleris, id credo non fuit in
eo libro unde haec sumpsit π, sed denique a π ita scriptum est. ergo ut paucis
haec complectar: π hanc saladam adscivit non ea simplicitate factam qua suut ple-
raeque. sed exornatam ab rhetore qui eum fabulam Phaedri sumpsisset quasi ma—
teriam in qua artem ostemleret. l'ahulam confecerat non Phaedri mutatam sed no-
vam et suam.

De serpente sinu l'ota fabulae priorem partem de Phaedro π hahet, poste· ,
riorem a Phaedro remotam, Phaedri igitur l'ahulam et π comparandi causa exscribam.

Phaedr. IV 19 Qui fert malis auxilium post tempus dolet. Gelu rigentem quidam colubram sustu-
lit sinuque fovit contra se ipse miserimrs: Namque ut refecta est hun-uit hominem protinus. Han«-
alia rum rogaret causam facinoris Respondit: „Ne quis discat prodesse improbis. m* r. = w lv ⁶2
νιό ll ro 1 lo. Qui feret malo auxilium sciat se noceri ab ilio} (quod) hae«- testatur sabula. - ν
Frigore et gelu rigentem quidam pietatis causa colubrum ad se sustulit et intra sinum suum per
totam hiemem fovit. refectus usque ad tempus eoepit esse iniuriosus et venenis multa foedare. ne

cum gratia exiret, iniuriosus pelli minatum*v - Postrema igitur part-e π a Phaedro discrepat.
quam fortasse π ipse novavit. certe hac parte π dissimilis cst non modo Phaedri
sed etiam graecarum fabularum Aes. ΕΠ Η, Bodl. 42 Knoell. inquibus necavisse
serpens hominem a quo [ota esset narratur. ut ap. Phaedr. v. 4 mtrem probabiliter
Pithoeus (nocuit codd).

De vipera et lima fabulae plerisque π = w lv 8 ro Ill 12 αδ 42 maxime
cum Ph. IV 8 consentit. sed priore parte non minus cum Aes. 14ss H. ac rursus
sunt (plibus discrepet π ah utroque: ridens rc: conminus Ph, cl' ''›.·tot·›·,(0''›52 Aes; im-
proba πῑ stulta Ph {irifiirlg Aes. denique promythium aliud hahet π aliud Ph
aliud Aes.

Fabula de lupo et eane in π (z w [V 7 (6) ro 12 αδ 45), quod ad res
et verba pertinet. tota apta est ex Phaedro [ΙΙ ῖ; sed ordo narrationis turbatus.
idque tam inepte ut insulsitatem diasceuastae π agnoscere videaris. nani canis lupo
cur tam niteat pinguedine interroganti respondet in π id propterea lieri quod do-

 

1) mitteret ro: misisset Ph. w. sinn, claudias, presentam ro. genuini), (inodo) addidi.

'²‘ Adn. c rit. ierit w¹ fert ro: prmnythieme descripsi (le w. mim panno ultim· ro. om ἰδε epi-
mythium, quod aliter alins habet. omisi. υ intra sinum smmi fovit w tsovet W¹)2 ⁸¹¹1) lsstffl'fl ⁸1¹8
habuit ro, in latere suo h. ’μὴ ss— pelli maluit scripsi, pelle malum w's pelli noluit ro: pelli αἴῃ
iniuriosus αδ ro: exinde w.

