 

De generibus et libris paraphrasium Phaedrianarum. 35

2. nates [natos w ro]; ‘— eit cauda [stne causa w ro]; in eadem fabula αδ cum w

> haec. opinor, ex π, dissentiente ro: 3 plus (pilus) lonyior (v. p. 30); mayna.

Corruptfelae manifestae cum sunt multae in αδ, tum nonnullae ex iis corrigi
possunt adhibito ro. huius generis tamen multa sunt dubia propterea quod ro vel
Romulus vulgaris recensionem habet factam ab homine non imperito illo quidem
sed qui omnia ,magna licentia retractaret. iam vero illae discrepantiae quae non neg·
legentia sed studio variandi profectae sunt, eae fere maiore etiam in dubitatione
versantur. velut Ph. Ι 19. Can-is parturiens cum roqasset atteram Phaedri cod: Canis

paruam royabat alteram ro: Oanis p. scrofam royavit αδ. quo loco cum dubium
forsitan videatur utrum ro veram familiae Romuleae lectionem servaverit an ad

similitudinem adhibiti Phaedri sit relictus, probabilius illud est in ro servari hoc
loco vetustatem, quia'similiter in w est Canis p. ad alteram dicebat.

Vitio autem hoc maximo laborat αδ quod is qui collectionem Ademarianam
confecit, dum studet brevitati, omnia contraxit multaque omisit. ita multa in αδ
supplenda ex reliquis libris. quod frequentissimum et in medio situm satis erit his
duobus exemplis ostendere. pro eo igitur quod est Phaedr. I 12. 9 canes dusit, π
videtur scripsisse evadit molossos,· cuius verbi molossos cum extent reliquiae in w et
ro, omnino omissum est in αδ ; evasit matos w, evasisse molos ro: evadit αδ. -— verba
illa app. 1. 4 per lutum et spinas sic redduntur paraphrastae codicibus: per lutum et
spinas w: per latras et spinas et lutum ro: ptras et spinas αδ. αδ igitur omisit hoc
loco duo: unum per neglegentia credo librarii, alterum lutum consilio epitomatoris.
ergo is qui pristinam editionis Romuleae formam restituere volet. ei haud pauca
quae desint in αδ, ,addenda sunt de ro. qua in re ,caute agamus necesse est, quod
plurima eorum quae ro habet peculiaria profecta sunt non ab archetypo Romuleo
sed ab interpolatione novicia. nam Romulus vulgaris, quod dixi. nec inscite et pro-
lixe veterem Romulum interpolavit. quippe gaudet verbositate; ideo multa inepte
adicit. vel in promythio Phaedri Ι 12 vituperamus bona αδε vituperamus bona et
quae necessariora sunt ro.

Prorsus stupidus fuit homo is qui Romuli vulgaris recensionem confecit. qui
in verbis dum haeret, sententiam saepe vel neglexit vel non adsecutus est. ut pro
Ph IV 23. 1 Mons parturibat gemitus inmanes ciens (quae fabula deest in αδ). sic
scriptum habet ro II ὗε, Quidam mons parturiebat geminos (εἰεί) maynos; quanto
melius w¹ lv 14. Ubi mus . . . . dabat maynos gemitus ayens, unde facile de·
ducimur ad restituenda verba quae videntur fuisse in π; U bi *vuomffpartum *edebat
maynos gemitus ayens,· proxima vero molesta verbositate sic dilatantur in ro: om-
m's natio cum audivit statim perturbata est. pavent omnia simul, quanto melius w:
omnis natio turbata pavebat. — Et pro Ph. I ἵ). 9 Tum quia plus valeo me se-
quetur tertia, sic habet ro Tertiam vero mihi defendo quia plus vobis cucurri
(quia — cuc. item w² in ras, w¹ erasum). insulsam interpolationem substituit ro pro veris
verbis quia plus valeo, quibus opinabatur nimirum iterari id quod supra dictum
erat: quia sum fortior vobis, quasi vero fortior nihil esset nisi validior (plus
fort). iam ille qui collectionem Ademarianam confecit, pari inscitia sententiam saepe

