De generibus et libris paraphrasium Phaedrianarum. ll

. ro ΠΙ 11. Quidam pater familias sevum filium habebat. nain foris quotidie manebat

5, (Β.· vagabatur F) et servi pro eo vapulabant. tunc sic auctor ait per fabulam:
Quidam homo rusticus iunxit vitulum maiori bovi. vitulus vero calce

et cornibus eiciebat iugum a cervice. bovem cum terreret vitulus, rusticus
ιο bovi sic dixisse fertur: «Non ut labores» inquit, «te iungo sed domitare
' volo minorem. nam calcibus vagis et cornu cum aliquos laeserit lapidibus et

fustibus debilitatur».
15 Ita oportet quemquam filios suos minores domare.

Videmus quam et licenter et inscite π verba Phaedri mutarit vel potius cor·
ruperit, qui ex bove vetulo Phaedri fecerit vitulum! et cum Phaedrus iuvencum fe·
cisset alios debilitantem, π eundem fecit debilitari ipse ab iis qui ictus calcium et
cernuum vindicent. ita fabular Phaedri haud invenusta fit in π insulsissima. denique
ro sumn post attulit quo quam in π invenerat fabulam iam foedatam eam faceret
si posset deteriorem. nam quod est ap. Phaedrum Hic e conspectu cum patris reces-
serat Verberibus servos afficiebat plurimi-s· id ro detorsit sic foris quotidie manebat et

servi pro eo vapulabant! ¹)
Videmus stuporem et inscitiam. si alterum huius generis addidero exemplum

potero fortasse re taedii plena defungi.

Ph IV 31. Calvi momordit musca nudatum caput. Quam opprimere captans alapam sibi
duxit gravem. Tunc illa inridens: ..Punctum volucris parwilae Voluisti morte ulcisci; quid facies
tibi Iniuriae qui addideris contunieliam“‘.’ Respondit: „Mecum facile redeo in gratiam Quia non
fuisse mentem laedendi scio. Sed te contempti generis animal improbum, Quae delectaris hibere
humanum sanguinein, (sptem necare vel maiore. incommodo‘. Hoc argumento veniam fniage.) dari
decet (docet codd). Qui casu peccat quam qui consilio est nocens, lllum esse quamvis dignum
poena iudico.

ro 1 12 [ist] Calvo fuit iniuriosa musca et nudum caput capillis assiduo morsu tundebat.
ille sibi alapis non parcebat, volens iniquam OE: inimicam Β) capere. illa ridens plus faciebat. et
calvus ad eam sic ait: ,Mortem quaeris improba. nam facilc mecum redeo in gratia1n; tu autem
mea morieris alapa“ 413: sed facilem tecum redeo in gratiam si me sinas quiescere 1²¹³..

w Ι 14 Calvo fuit iniuriosa musca ut nudum caput capillis adsiduo morsu 'icontenderit (con-
tunderit w'). ille vcro alapis (alapas w'J non parcet capiti ‘fe c w¹], volens iniquam capere: illa
ridens plus faciebat. deinde calvus ad eam dixit: „Mortem quereris improbam. facilc mecum redeo
in gratiam: contemno ’iactatis iniuriam‘.

αδ 66. Calvo iniuriosa fuit musca et nudum caput assiduo morsu tundebat. ille sibi alapis
non parcebat volens iniquam rapere. illa ridens plus faciebat. et valvus ait: ,Mortem quaeris im
proba facilem. si tamen mecum redieris in gratiam non morieris inea alapa‘.

Quoniam igitur editiones aliae aliter sententias depravatas habent pessimis inu-
tationibus, non proprium fuit illius fontis π vel n, sed commune vitium et huius
et eorum qui post paraphrases hinc sumptas ediderunt, w et Ro. denique editorum
Romuli Ae, B, F, aliorum, ut fabulas hoc modo corrumperent.

Sunt tamen paraphrases in π quae propius absint a Phaedro. exempli
causa afferam paraphrasin fabulae de pullo et margarita. ea quoque extat non
solum in w et ro verum etiam inter fabulas Ademarianas (αδ -- fabulae Adema-

 

 

¹) Simile est quod Phaedr. lv 23. l illone parturibat yemitus maynos ciens sic redditur ro 11 ὃ
Quidam mons parturiebat yeminos maynos!

