De generibus et libris paraphrasium Phaedrianarum. ⁴25

Et ne illa quidem de asino et leone fabula quae est ro IV 10 videtur orta
esse a Ph I ll. apud Phaedrum euim venans leo asino utitur ministro, quem iubet
voce territas feras e latibulis excitare; apud Romulum autem neque ulla fit mentio
venationis uec imperio leonis vocem tollit asinus, sed sua sponte et gloriandi causa
cum forte leoni fuisset obvius. mecum de his fabulis consentit Luc. Mueller de
Phaedri fabi. p. 18 sed cur ita sentiat non docet. f

Luc. Mueller l. c. sagaciter invenit quod feratur praemissum fabulae de leone
regnante Ph. IV 13 promythium «Utilius homini nihil est quam recto loqui.» Pro-
banda cunctis est quidem sententia Sed ad per-niciam aqi soles sinceritas. id non ad
illam fabulam posse pertinere sed ad fabulam de simio regnante vel dc dnobus
hominibus altero veraci fallaci altero, at nonsatis crediderim Muellero
fabulam ro IV S eiusdem argumenti Romulum sumpsisse a Phaedri exemplari in-
tegro. nam — ut non dicam nihil in hac fabula Romuli inesse quod certam et ex—
pressam habeat Phaedri similitudinem — codex wissemburgensis (w) satis declarat
paraphrasten, Phaedri sive posterior (π) Phaedrum ipsum hoc loco sive antiquior Ι]
secutus est, usum codice eodem modo corrupto quo is qui nunc extat codex Pi-

thoeanus fabulas truncas confudit. confer enim haec:

Phaedr. IV 13. 1—5 „Utilius homini nihil est qnam rei-te l‹·‹1ui⁴. Probanda cnm-tis est qni
dem sententia Sed ad perniciem solet agi sinceritas. — Cum se ferarum regem fecisset leo Et aequi-
tatis vellet famam consequi A pristina deflexit consuetudine.

W V 2 Et loqui poena est et tacere tormentum. Pro<ban>da [autem] cst cunctis
quide(m> hacc (hanc ιο) re sententiaim] sed †sine †paenitentiae solet agi sini-eritas. — Cum se fe-
rarum rege<m> fecisset fortissimus leo et aequ<it>atis fama< m> consequi more regum vellet re-

nuntiavit prioribus aetis mut-ans consuetudinem. etsi igitur W usus est codice eodem modo
turbato, tamen eodem pleniore quain Pithoeanus est: quia in w utin Ro = ro 111
20 αδ 49 mansit aliquid ex promythio fabulae de leone regnante. verba huic fabulae

aptissima: Et loqui poena est et tacere tormentum. adicio eundem locur ex Ro:

ro 111 ἐὶυωῑ 41³ Et loqui poena est et tacere tormentum ut proba-t hacc sub.
iecta fabula. — Cum sibi ferae regem fecissent fortissimum leonem ille voluit more regum
bonam famam consequi, renuntians prioribus factis mutat consuetudinem.

Hanc igitur fabulam ut ceteras paraphrases Phaedri Ro sumpsit indidem atque
w. nain sic cetera quoque fabulae verba in w similiter scripta sunt atque in ro et
eodem t'ere inodo — levissimis quidem mutationibus - a Phaedro discrepant. quod
ad initium fabulae, quod supra exscripsimus, attinet, satis erit conterre Phaedri ver-
sum quintum cum π i. e. WRo A pristina desierit cousuetudine Phaedr: renun-
tiavit prioribus actis mutans eonsuetudirwm w, renuntians prioribus sactis mutat consuc-
tudinem Ro (= ro αδ). agnoscimus communem iontem. iam cur verba illa Probanda
— sinceritas desint in Ro, sint in w si quaerimus. non probabile est ea non fuisse
in π addita denique in W (aut W), cum nulla eius generis additamenta peculiaria,
quod sciam. sumpta a Phaedro ipso habet w —- W enim periit eiusque memoria
omnis sita est in w — qui quidquid cum Phaedro conspirat id habet translatum

ι> quod est in ro promythium. idem in αδ, utfieri solet, epimythiam. ut — fabula om αδ. -
voluit ille mores bona fama ro. — factis ren. prioribus αὖ. — et mutavit ro.

