8 s C. M. Zander.

Adu. crit. 1. quis ro: que w'. —- suoque ro, w': suaque w¹. — 2 fabulam, -1n ro, w’ in

rae. - 3. garulus w': graculus w', ro. - 6 irati iniuriose w’: -us -us π’. - 6. eripiunt w’:

Ι erum} w'. ω ’7. fugant scripsi: fuga w. - 8. erubesco add ν’. - me del ν’. - 9. ornatus w¹z
-m w¹. —- 10—12. fuisses — voluisses -— doleres w'z —t — -t —— dolores π’.

Iam ad recensionem fabulae huius Phaedrianae quantum ex utroque paraphra-

ste utilitatis percipiatur videbimus. Phaedri 1. 3. 2. suoque potius] Ρ (Βῖ) π; mais quin

potius ll, suo quin p. Meursius Bentleius, suoque sut> p. Havetus. sed nihil est quod suoque potius
tollamus: vide adn. Burmanni ad ovid. met. III 491 et Madvigii ad Cic. fin. ΙΙ ἓ 25. -— 512«thth
ll: paroni P (ΒΥ) par-onis π, quod cst mirum, cum grex pavonum hac fabula inducatur, si uni pa-
voni et non pluribus tot. deciderant pennae ut ca tamquam nova veste indueretur gragulus. minus
igitur probabilem Phaedrus sccit narrationem, si pavoni (vd paeonis) scripsit. — 6. seque eoeorream't.
deinde P (ΒΨ), se — mmazvit. deinde ³: seque exinde mmm-it n, seque mmarit. eoein Gruner. sed deinde,
quod est in codicibus Phaedrianis per se non est spernendum. quod h. Ι. habet eam vini quam ex-
plicat Handius Turs 11 2448, ut significet consecutionem eam qua oratio ad maius quiddam adscen-
dat, qui quidem affert locum Liv. XXI 4132) emisimus ex obm'diaeme, pacem cum· victis fecimus, tutelae
d ein de nostrae dua-imus. eodem modo Cicero tin. 11 ,ξ’ 63 quam pulcre (licere videbare cum - ψ —
quaerebas quis aut hoc me'serior aut superiore illo beatior, d cinde concludebas mcmmum malus esse
dolorem, mcmmum bomem voluptatem. —- 7. Se miscuit] π, miscuit se ll: inmiscuit se P imm— se R,
contra metri legem, sententia cadem. ct'. Vcrg. Acn. Ι 440 Infert sc saeptus nebula — per medios
miscet que riv-‘58 et (Ν. Αιιι. 111 5:29 Illuc se rapuit yreqibusque inmiscuit illis, cilius loci imita-
tione corruptela hacc forsitan nata sit. ee 8. impudenti] P <RQ impudenti ll, impud- vel imprud-
π. — 9. mulcatus] PR: multatus ll Pithoeus [acceptus xj, — 10. sq. glenus A quo] Ρ (ΒΨ) ΙΙ [deest
ej: yenus Aeque Polleus: y. A quis Havems. quod etsi convenit cuin Phaedri consuetudine (cf lv
29. 9 et 111 13. 11 N); tamen ue A quo quidem h. 1. damnandum. erat enim pennissa optio ct varietas
ut id quod referretur ad collectivum cuni saepius pluraliter uun interdum etiam singulariter ‹lice-
retur, ut Cicero de Off. 1 147 maior enim pars eo sere deferri solet quo a natura ipsa ded uci-
tur. mitto quod geminata negatione excluditur illa ad intellectum constructio, ut pic. n, d. 1 43
quae est enim qens aut quod μυ ιι us 'omninum quod non hab c at siue doctrina antidpatimaeem deo-
rum? ldemque dc div. 1 109. v 13. sedibus] P R ll w [t'?): restibus Neveletus, quod debuit saltem

scribi ναίω idem fere ro: si hos restes anza-esea.

Ergo et ll et π ad Phaedri recensionem aliquid afferunt utilitatis; sed ll testis
multo locupletior est quam π. quippe generis π utilitas ad recensionem Phaedria-
nam elevatur eo quod longius distat a verbis Phaedri. quamobrem et pauciora suut
in π quae ad Phaedrum ipsum pertineant et haec inspersa insulsae et horridae
paraphrastae orationi, vix ut agnoscantur et si quo loco in π aliquid Phaedri simile
inveneris, saepius dubites verene sit ex Phaedro. ergo quarum quidem fabularum
Phaedri paraphrasis ll uon extat, ad earum recensionem π per se nihil aut nou
multum valet nisi quibus locis lectiones generis π discrepantes a genere ll confir-
m antur Phaedri codicibus. nain qui primus paraphrases π scripsit, non modo Phae-
drum ipsum sed etiam paraphrasin ll adhibuit. quod minus intellegitur ex iis quae
ll et π cuin Phaedro ipso congruunt, quae nimirum ex ipso Phaedro in fabulas suas
uterque paraphrastes potuerit transferre. sed satis elucet ex iis quae ll et π pariter
a Phaedro discrepant. quae. cum non possint translata esse a π in ll — naui ll in
vestigiis Phaedri ita haeret ut neminem praeter Phaedrum imitatus esse videatur ——
necesse est translata sint a ll in π, quae autem ll et π pariter discrepent a Phaedro
certo cognosci nou iam potest nisi cx iis sabulis generis ll (is e. Αδ) quae etiam
extant et in Phaedri codicibus et in π (i. e. w et ro). ex his autem fabulis quia

