 

De generibus et libris pau-aphranium Phaedrianarum. · ἴ)

bonum, *nunc feratis malum; hunc sustinete [malum] ne peior adveniat

vobis»
Adn. critica. 3 quem, ’7 minotant, 9 hydram: com· Nilant. —- 9 sq qui dum — corripuis-
set — atque scripsi.- qui — comper-ieet — qui dum. —- 12 ille adieci.13 nunc conieci

ι’. e. nc: uiood[ut Na Hera]

Et haec quidem 11 i. e. Αδ. qui unus habet huius fabulae paraphrasin ex Phae-
dro solo sumptam. nam illa huius fabulae paraphrasis quae est in ro et w. ducta
est partim ex alio fonte partim ex phaedriana paraphrasi. non igitur adscribam ex
w aut ro testimonia nunc, cum exempli causa proferam quid utilitatis ad verba
quae supra adscripsi Phaedri I 2. 10-21 peti possit ex paraphrasi vel ut emen·
dentur ea quae in codicibus Phaedri sint corrupta vel ut dubia constituantur certius.
haec igitur adnotavi ad Phaedri fab. I 2. 10-31. —- vers. 11. α Iov-e PRn: ab
Iove Cunningham. — 14. tiyillum — quod - terruit paralum yenus. hoc mersum limo
cum iaceret diutius —— — haec verba [l sic interpretatus est quasi hoc ad pavidum
,oenus referretur, item Heusinger cum scribit: hoc mmmm l. e. lateret d. quod non
recte, nam, quod animadvertens Havetus comparat graeca huius fabulae verba. hoc
refertur ad tiyillum. — 17. profert (BP). Il: perfert P teste Roberto. —— 20. supra
11: super PRg: supera L. Mueller Havetus. sed tamen eodem in versus pede et
Phaedrus IV 25, 24 Humanam supra sormam et Seneca in Phaedra 935 Hiemsque
supra positus; Id. v. 1158: Herc. fur. 1189. —- 26 suyitant Pll: fuyiant Rg. —-
vocem P: voces ΙἸ. — 30. «Malum persone». —— Vos quoque †m‘2·es, ait, hoc sustinete
P (BP). in ΙΙ autem haec verba dicuntur non civibus Atticis sed ranis, ex quo con-
icio a Phaedro hoc versu mentionem factam esse civium Atticorum nullam. iam
quod Rittershausen cum aliis ¹numeri suffulciendi causa legunt <ο> cives, eo nihil
agunt ad emendandum eum versum cuius non modo metrum sed sententiani ipsam
depravatam esse ipsum hoc cives· arguat. quod si esset a Phaedro scriptum, a Phae·
dro Aesopus Athenienses sic adloquens induceretur quasi ipse Aesopus esset et civis
et Atticus, quem tamen Phaedrus secundum communem famam faciat et servum et
Phrygem: Phaedrus III pr 52 Phrycr Aesopus ; III 19. 1 Aesopus· domino solus cum
esset familia ; app 17. 1 Aesopus turpi cum serviret-feminae. ergo Phaedrus non potuit
facere Aesopum appellantem Athenienses cives suos. verum tamen, quod saepe usu
venit, manifestae corruptelae correctio est incerta. ad sententiam quidem nihil credo
obstabit quominus legas* sic: <‹ Vos quoque homines <vestr-um>»‚ ait, «Hoc gastineto
maius ne veniat malum». sic transitus fit ab ranis sub hydro degentibus ad subiectos
tyranno homines. quod si Phaedrus scripserat homines, corruptela fortasse nata est
compendio sie: Mes > ciues.

Etiam in illis fabulis quae desunt Phaedri codicibus, satis elucet quanta sit
generis ΙΙ praestantia. nam cum non modo plurima Phaedri verba sed etiam multas
partes versuum totosque interdum versus integros Π servaverit, saepe poterimus
non Phaedrum ipsum deperditum restituere — quod quidem numquam poterimus —
sed adumbratam quandam adsequi eius similitudinem. euius generis paraphrases
cum extent in Ad quattuordeoinLjn w una, exempla afferum haec duo τ’

