’ :3³²
:1525 ἢ
ν ,κ

&aa Α ⁶

*ez-Q·

2⁸³3 . ” *⁷

De generibus et libris pamphmsium Phaedrianarum. ὁ 19

mum custodiat a furibus let tutam praestet. quod multo aptius ap. 'Phaedn v. 10
sq. tum dicit canis se domi custodem esse cum iteruin interroganti lupo exponit
officium suum. quid? quod hoe loeo inseruit π verba eanis vita divite et otiosa glo-
riantis, quasi illud quoque officium canis sit bene ali otioque frui. at quanto melius
Phaedrus ideo dicentem hoe t'aeit canem (v. 21 sq). ut triti eatena eolli de‘decus,
(hiasi gompeusaretur commodis, eoram lupo elevaret, (eum ostenderet quam mirus
esset donnino totique familiae. quo magis miror Havetum diaseeuasta π duee usum
esse ad versus huius fabulae transponendos.

Item fabulam Phaedri de asino post mortem plagas patiente π = w lv
ὃ et 13 ro ΙΙΙ 17 αδ 47 depravavit, eum pro Gallis Cybebes. quorum memoria eum
aliis paganorum religionibus illa aetate non iam vigeret. substituit ins-timrein. qua
re miuus intellegitur eur etiam π narret ex pello mortui asini a domino faeta esse
tympana et cymbala ¹). Gallis Cybebes apta. non institori. sed non modo res celeras
verum etiam verba quaedam Phaedri. sive Phaedro ipso usus est sivi· pamphi-aste
ll. idem π est imitatus Phaedri narrationi -—- non illi quae est in π »- consimilis
est Aes. 290 H. plus distat et a Phaedro et a π Aes. 329 H.

Eadem insulsitate π = W [V (ί et 16 ro lll 1¹.) αδ 48 mutavit exitum fabulae
(le eervo in bovili. nain ap. Phaedrum ll 8 dominus villae ubi cervi latentis
conspicatus est alta ‹zornua euin statim occidi iubet, in π 1·usti‹·us ille vom-ovatus
bubuleos interrogat euius esset eervus. quem quaesitum aul. vindieatum nullo ve-
niente gaudet et miratur, quasi vero t’eri ‹tei-vi ullus esse soleat dominus! veteris
omnibus huius fabulae π ex Phaedro pendet.

Fabulam Phaedri lv 3⁴.» de eane vetulo praedam dimittente hoc mu-
tavit π -= w V 1 ro ΙΙ 7 αδ 62 quod pro suc Phaedri substituit lepusvnlum. vum
autem ea sabula apud neminem antiquum aiu-torem praeter Phaedrum extet et
ceteroquin π congruat eum Phaedro (euius fabula<- non modo res sed etiam verba
multa vel re‹·eperit vel sii imitatus —- quod maxime αδ fabulam integrioreiuquain
aut ro aut w servans indicat — probabile est haue quoque fabulam editorem π a
nullo praeter Phaedrum aut ll sumpsisse.

Fabulam de Aesopi statua ita transformavit Ro = ro lx* 22 w V ll
vix ut quidquam eum Phaedri Il ‘A praeter titulum ei sit vonumme. Ro dixi. non
π, nam w §i—ll ex soliis libri ,42:23 descriptas esse videbamus p. 15, w autem 2⁴ et
10 ad Αδ i. e. 11 pertinent, w ‘A 11 ad as: i. e. Ro. quia ἰδ est generis Romulei.
sed sive Ro haee a π sumpsit sive ipse novavit. hominis intimae aetatis inscitiam et
barbariem sie redolent. ut nihil fere eorum praeter titulum ex antiquo fonte ma-
nasse videatur. nisi Phaedri ΙΙΙ prol. 38 imitatur hoc multorum munitas amplissimas

‚l'aoerel vias. quod ex more tit seriptormn π et Ro ut ex aliis ‹anninibus Phaedri

petitas sententias locutionesvo alieno loeo inserant.
Neo minus Phaedri Ι lli et 17 fabulas π t1·anst‘or111ax‹'it. Ph Ι 17 et w 1 2

ro Ι 4 αδ ὃ (wroot'r) = π) vanis per calumniam ab ove panem exigit.

 

 

¹³ tymphana vt eymbriam w¹, tympana vt vilibra w] t. vt eribrella ro.

