4ο ¹ , ’ c. M. zader.

{Praefaffio paraphrastes&
..... magistro Rufo salutem.

(Aesopi) memoriam tibi tradam carissime Rufe. meis membranis habeto scrip·
tam eo candore quo mereris a me. suscipe donuin ut pretiosum labium saxis diversi
coloris ornatum, quod non putris vetustas perdat. et utinam .laetent ita ut legant
fabula<e> docti longaevi memoriam: si tamen tibi placet Aesopus‚ cuius colore
pingitur varietas. composui libros Aesopi fabularum quinque. — ἡ -- - omnes
homines docet calumniosos timere, potentes metuere, iniuriosos contemnere, malos

ἠε quis credat. blanda verba potius esse cavenda quam aspera et cetera multa.

bona et mala, — -— — calumnia-s malorum. argumenta improborum et miserias
inultis indicavit his exemplis scriptas. inducit, aves arbores et bestias loquentes —

w ro (lv 23 in.)
INCIPIT LIBER Ysol‘l

MAGISTRO RUFO s. AEs( ›PUs
SA LU l TEM

MAGISTRO RUFO Ἰ· AESOPUS

Memoriam tibi tradam carissime rufo mea ἒ Memoriam tibi traalam. carissime RUFE

membranis habeto scripta candorem quo mereris

a me suscipe donum ut pretiosa libia saxu ‹li- ¹

uersis coloribus marmora quo non puteris netu
stas perdat aut et utinam ledant ita ut legant
fabula docti longaeui memoriam si tamen placet
esopus tibi cuius colore pingitur uarietas conpo-
sui libri aesopi fabularum quinque omnes homi-
nes docet calumniosos timere potentes metuere

iniuriosus contemnere malos nequis credat blanda .

uerba cauere bona et mala et cetera et multa alia
iam docens hic exemplis scriptam loquentes adro
gant uerba per fabulas.

EXPLICIT PRA EFATI( ).

 

¹ meam membranis habeto scriptam et in candore ι

quod mereris a me. suscipe donum ut pretiosum
labium saxis diversi coloris ornatum

τοι (cx. praef.) ———————————
Aesopus - -— inducit aues arbores et bestias et
pecora loquentes — m —- scripsit calumpnias

malorum argumenta improborum docens infirmos
esse humiles uerba blanda potius cauere et ce-
tera multa et miserias (ὃ) his exemplis scriptis.
ro‘ (ccc praef). Esopus introducit oves arbores
et bestias loquentes — — —- scripsit calumpnias
malorum argumenta bonorum docens et firmos
esse humiles et uerba blanda potius esse cauenda
quam aspera et multis indicavit et miserias hiis

exemplis scriptas.

Ea. quae addidi includuntur τῇ διπλῇ < >, quae mutavi notantur litteris obliquis.
2. labium = labrum, λουτὴρ, vas maius, com-lia: ν. Ιίῦιιευίι Symb. semar-1101. (L. 1889) p. 39. -
3. putris vetustas, cf phaedr. app. 31. 6 En cuncta levita-3 putris et volito cinis. — 'lactent
i. e. delectent, gaudio afficiant te. — legant posteritati. - 5. varietas. cf Phaedr. 11 pr. 1ος IV
34. 2. Ἀ composui libros A. f. q uinqu c. hac ipsa re paraphrastes id quod erat ap. Phaedrum
anxie observavit: cf Avianus praef. Phaedrus — (Aesopi) partem aliquam quinque in libros resolvit. Μ
6. calumniosos, cf Pbaedr. ΙΙ pr. 1ος IV 34. *ἐς Ι. 18. —- poten‘tes: Phaedr. 15. 1:24. 1:30.

l; 11 6. 1. ἡ iniuriosus contemnere: I'haedr. app. [v 31. 8 calvus muscae iniuriosae: te con-
tempti generis animal improbum. — malos no quis credat: phaedr. app 8. 15 malos cavete, nulli
nimium credite. — 7. blanda v. v— —z Phaodr. Ι 19. 1. —- bona et mala: Pliaedr. 1 ⁸2. 29 Quia

noluistis vestrum ferre, inquit, bon u ln, malum perferte. —- 8. cal. malon: Phaedr. 111 10. 42. —
argumenta im probor: Pliaedr. [v 8. 2 Mordaciorem qui improbo dente adpetit hoc argu-
mento se describi sentiat. Ν miserias Phaedr. app. 7. 4 (Sisyphi) mecm — ostendit hominum
sinc fine <esses miserias. -ν 9. exemplis: similiter loquitur Phaedr. ll pr. 13 1. 3. 3 aliisque
locis. — av. arbores et b. lo q.: Phaedr. Ι pr 6 quod arbores loquantur, non moimmserae; Aviani
praef. extr. loqui vero arbores, feras cum hominibus yemere, verbis certa-re v olueres fecimus.

 

