24 ' C. M. zander.

spissum et condensam silvam incidit Dos ἐπεὶ δὲ σι’)νδενδρον ἦλθεν εἰς ὖλην Babr; in ”
principio fabulae nec π nec Ph habet hoc aestivo tempore siti deficiens ὑπὸ τὸ καῦμα
διψήσας Babr δίψει συσχεθεῖσα Aes. sunt autem quae a Phaedro discrepet π consen-
tiens modo cum Aes modo cum Dos. cornua magna videns (laudare eoepit) π ἐπὶ μὲν
τοῖς κέρασι (ἠγάλλετο) ὁρῶσα τὸ μέγεθος ΑΘΒ, cf cornuorum naturam excelsissimam Dos:
ramosa mirans (laudat) cornua Ph; — audiens eanum latratus et venatorum voc-cs (vel
a. c. et ren. roc. latr.) π latratus eanum subito audiit et venatores Dos: venantum subito
rocibus conterritus Ph: κυνηγέτας ἄνδρας εἶδαν ἐξαίφνης Babr: λέων ἐπιφανεὶς ἐδίωκεν
αὐτήν Aes. denique quae verba sub mortem cervum dicentem facit π haec non
praeter unum utiliora cum Phaedro sed cum Bahrio et Dositheo congruunt. utiliora
milei vitupmam 'dec-epl‘e'osaque laudari π vituperans quae salvabat eum laudans autem a
. quibus deceptus esset Dos οἱ γὰρ πόδες μ’ἔσῳζον οἷς ἐπῃδούμην Τά κέρατα δὲ προῦδωκεν
οἷς ἐγαυρσὺμην Babr; quod paullo aliter Phaedrus Utilia milti quam suerint quae
‹nepam-am at quac laudaram quantum luctus habuerint. hanc igitur fabulam a coin-
muni fonte ortam postquam modo suo quisque editor variavit, π denique novissimus
narrationem sui fontis similem Phaedro sed similiorem Ps-Dositheo contaminavit ’
leviter adhibito Phaedro, quo propius ad Phaedrum accessit.

De monte parturi ente fabulae prima vcrha a Phaedri IV ‘23 furatus π 1.
e. w lv 14 ro 11 ι’) praemisit narrationi sumptae aliunde. 1111111 11011 totam a Phae·
dro hanc fabulam π habere apparet ex eo quod Phaedrus dicit exspectationem
partus illius in terris fuisse magnam, π metum ac pavorem. qua re consentit
cum Athen. XIV 1516. (ί ὤδινεν ὄρος Ζεὺς δ’ ἐφοβεῖτο. tres huius fabulae formae an-
tiquae sunt. una Phaedri, altera in π ct apud Athenaeum, tertia contracta 111 pro-
verbium Diogenian. Vlll Τι’) Hor. a. p. 139 Porph. ad h. l.

Et hacc quidem dc sabulis generis π*π, nani supervacaneum et longum est
onmia singillatim perlustrare. ‹mamchrem qnoniam haetenus versati sumus in iis
1111110 etiam in codicibus Phaedri extarent, ex eo numero cas potissimum selegi quae
aliquid difficultatis hahere viderentur. scd cx his efficitur multas csse fabulas ge-
neris π ex quihus nihil aut 11011 multum utilitatis ad recensionem Phaedri possit

percipi ceterisque eius generis utendum esse cante et circumspecte.

Et hactenus quidem versati sumus in sabulis generum 11 et π et *π vel iis
quae Phaedrum magis minusve imitentur.

Sunt autem fabulae in Ro (i. c. αδ ro) ω- 11011 111 w m quae cum Phaedro
cognatione iungi videantur nulla.

Ac priunum de iis quornm argumenta inveniunt-ur etiam 111 Phaedro.

Est fabula nota de 011110 11111 ut adversarium pelleret hominis implorasseopein
dicitur frenumque. recepisse. eius argumenti alia forma est Ph lv ι’), 111111 ro IV 9.
Phaedrus reni narrat tere eodem modo 11110 Bahrius 159, Romuli fabula magis con-
gruit cum Stesichoro apud Aristotelen] rhet. 11 20 et Horat. ep. Ι 10 84 sq.

